(前澤)犯人は 辰巳 薫です
(杏奈)何これ…
(神崎)やっぱりアリウスは
実在するんですね
(佐野)お前 公安だろ
辰巳 薫さんも➡
特定事象対策課の一員でした
他人に
期待しないようにしてるんです
親から
そう言い聞かせられたんです
薫が この中に何か残してるはずだ
ウワッ…
何だ お前ら！
佐野さん！
ハァッ…！
お前 今…
えっ…
(ｶﾗｽの鳴き声)
(義則)
いつも お前に何て言ってきた？
え？ あ…
｢他人は変えられない
思いどおりにならない｣
(義則)それから？
｢自分を変えろ
自分だけは思いどおりになる｣
(義則)そうだ 絶対に忘れるな
他人に期待したって
しょうがないんだ
うん
(義則)ハァ… 分かったら帰るぞ
母さんが飯作って待ってる
お母さん
作ってくれてなくてもいい
期待しない
(義則)フッ…
それぐらいはいい
じゃあ
ハンバーグまでは期待しない
(義則)ハンバーグは… そうだなあ
父さんが食べたいから…
♬～
(2人)ハァ ハァ ハァ…
なぜ黙ってた
え？
お前がアリウスだってことだ
なぜ隠してた？
えっ ちょっと待ってください
あの…
僕にも よく分からな…
しらばっくれるな！
おい 何たくらんでんだ？
今回のヤマと関係あんのか!?
聞いてください 話を！
僕だって初めてだったんです
あんなことは
｟ハァ ハァ ハァ…｠
｟お前…｠
｟アリウスなのか？｠
ただ 止めようと夢中で…
ホントにそれだけなんです
信じてください！
♬～
今回の捜査に志願したのは なぜだ
え？
捜査への同行は初めてだよな
それがアリウスがらみで
お前もアリウス
偶然にしちゃ出来過ぎだろ
喉に刺さったナイフ…
あ？
被害者の遺体です
子供の頃 父に…
よく聞かされた おとぎ話と似てて
おとぎ話？
主人公の少年が➡
人を思いどおりに動かして
自分の欲望を満たしていく話で…
最後は その欲望の数だけ➡
喉を 怪物に刺されるんです
喉を？
はい
その話のことは忘れてました
でも…
妙な胸騒ぎがして
そしたら…
｟喉のナイフは4本｠
｟遺体が置かれた
駐車スペースの番号も 4番です｠
｟犯人が何らかの意味を込めた｠
｟まあ そう考えるのが
自然じゃないでしょうか｠
事件と あの おとぎ話に
何か つながりがあるかもしれない
それが何なのか知りたくて…
おやじさんには何か聞いたのか？
今回の事件について
あ… 両親は亡くなりました
僕が11歳のときに 交通事故で
事故？
ハァ…
何ですか？
いや…
あ…
まさか…
父もアリウスだった…
それで… 殺された？
ハァ…
ハァ ハァ…
羽住さんは➡
アリウスの保護について
言葉を濁してた…
殺されるからだ
公安に！
待て 落ち着け おい
佐野さん
おい
ハァ ちょっ…
おい おい…
落ち着けるはずないでしょう！
おい！ おいおい！
俺の目 見ろ！ おい 見ろ おい！
(おびえる声)
まだ 何も分かってない な？
(震える息)
(おびえる声)
おい
スマホよこせ
え？
お前のスマホよこせ
(荒い息)
(ｽﾏｰﾄﾌｫﾝが落ちる音)
ンッ！ ンッ！ ンッ…
(踏みつける音)
ＧＰＳ対策だ
神崎 行くぞ
佐野さん…
行くぞ
羽住です
マルタイは逃走したようです
(薫)｢ちゃんと説明できなくて
ごめんなさい｣
｢もし私に何かあったら➡
このデータを 芦田一暁という人に
渡してください｣
｢他の人の手に渡ることだけは
絶対に避けたいの｣
｢どうかお願いします｣
｢薫｣
佐野さん？
いいですか データ
ああ
(ｸﾘｯｸ音)
中身が暗号化されてますね
しかたない
とりあえず この住所の所に行こう
この芦田って男が
何か知ってるかもしれない
はい
佐野さん それ…
さっき襲ってきたやつから
拝借した 念のためだ
♬～
(間宮)こんにちは
こんにちは
(間宮)ご面会ですか？
ええ 芦田一暁さんをお願いします
(間宮)失礼ですが お名前は？
警視庁の佐野といいます
間宮と申します
どうぞ
(鍵が開く音)
(ﾉｯｸ)
芦田さん 警視庁の佐野さんです
(戸が閉まる音)
はじめまして
芦田… 一暁さんですね
警視庁の 佐野といいます
同じく 神崎です
辰巳 薫という女性から
預かり物があります
♬～
🔊(機械音声)
ご足労 おかけしました
🔊芦田と 申します
あの…
そっ その 喉は…
🔊(機械音声)
大昔に 声帯を 摘出されました
🔊公安の 手で
ハァ…
あの…
あなたたちは…
🔊(機械音声)アリウスです
🔊(機械音声)あなたは 薫さんの…
🔊(機械音声)そうでしたか
お二人は 薫とは
どういった関係だったんでしょう
薫は 公安だったはずです
薫さんが
警察を辞めたきっかけは？
ご存じなんですか？
では そこから お話ししたほうが
よさそうですね
お願いします
3年前のことです
(間宮)当時 公安の捜査員だった
辰巳さんの任務は➡
アリウスの保護でした
(間宮)疑いのある者を調べ➡
保護の名目で 連行するんです
しかし実際は 監禁の末➡
殺害されることが
ほとんどだそうです
それを薫が…？
彼女は 知らなかったんです
公安歴が浅く 真実を
知らされていなかったそうです
それをあるとき
現場で突きつけられた
♬～
(薫)｟大丈夫よ 安心して｠
(無線:男性)｟警視庁から各局｠
｟西恵比寿駅構内において
刃物使用…｠
｟待って！｠
(間宮)アリウスの中には➡
｢保護｣の先に待つ
真実を知る者もいます
その女性も そうだったのでしょう
(女性)｟ウッ…｠
｟ハァ ハァ… 高架下です｠
(荒い息)
｟ハァ ハァ ハァ…｠
｟大丈夫よ｠
｟落ち着いて｠
｟大丈夫だから｠
｟ハァ ハァ…｠
｟ハッ…｠
(銃声)
(薫)｟ハァッ ハァ ハァ…｠
♬～
｟何で…｠
｟ハァ…｠
｟説明を…｠
｟説明をしてください｠
(花菱)｟発砲は公安部長からも
認められている超法規的措置だ｠
｟追い詰められたら
何をするか分からないからな｠
(間宮)そのとき初めて 薫さんは➡
保護してきたアリウスが
殺されていたことを➡
知ったそうです
そんなことが…
警察組織に絶望した薫さんは
その後 退職し➡
我々アリウスを
支援する活動を始めたんです
支援？
公安に捕まるアリウスを
一人でも減らそうと➡
ご自身の経験を生かして…
同様の活動をしていた
芦田さんと協力して➡
逃亡中のアリウスを
ひそかに かくまったりも
🔊(機械音声)彼女は 言ってました
🔊これは 贖罪なのだと
贖罪？
アリウスというだけで殺させない
必ず いつか共存できるはずだと➡
そうおっしゃってました
🔊(機械音声)
惜しい方を 亡くしました
私も 薫さんに
命を救ってもらった一人です
彼女は➡
私たちアリウスの恩人でした
♬～
あいつ…
そのために俺と…
🔊(機械音声)
巻き込みたく なかったのでしょう
これだけは言えます
彼女が
殺人などするはずありません
それは つまり…
操られていたと？
一体 誰に？
(間宮)事件の直前に➡
薫さんが調査していた
アリウスがいるんです
🔊(機械音声)
あの男なら やりかねない
名前は？
🔊(機械音声)榊 颯真
榊？
薫さんいわく➡
榊は 無認可で行われていた
アリウス研究に➡
巻き込まれていたようで…
我々に危険が及ばないよう
彼女は一人で彼を助けようと…
ちょっと待ってください
研究って つくばの？
ご存じでしたか
つながった…
これに 手がかりが
残されてるかもしれません
そちらは…
薫が私に託したデータです
芦田さんに 渡してほしいと
中身は 暗号化されてるんですが…
いつもの暗号なら 解除できます
薫さんは 研究の内容について
何か言ってましたか？
🔊(機械音声)
アリウスの 力の 再現
再現？
(間宮)アリウスの音声データを
ＡＩに学習させ➡
人を操る 声の生成を
試みていたようです
そんなことが…
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(間宮)できました
すいません え～…
(ﾏｳｽのｸﾘｯｸ音)
支援対象の
アリウスの… リストみたいです
あった！ 榊 颯真
♬～
この人…
(元也)｟遅れてすいません
息子の元也です｠
｟最近 父の様子がおかしいと➡
感じてはいたんです｠
北条元也…
え…？
北条元也を捜す 急ぐぞ
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
ちょっと待ってください
(急ﾌﾞﾚｰｷ音)
佐野さん これ見てください
薫さんのメモ
メモ？
｢カブラギ｣…
初めて見る名前ですね
直近でカブラギって名前で
死亡記事ないか？
この人物も
ターゲットだったかもしれない
はい
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
ハァ…
いや なさそうですね
おい ちょっと待て
はい？
この胸のバッジ…
バッジ？
(樋口)｟脳科学の発展に
欠かせない方でした｠
(峯村)｟あの そろそろ
車 回さなきゃいけないんですよ｠
北条武彦と大迫も同じ物 持ってた
え？
この鏑木真司 調べてくれ
はい
これか
♬～
｢世界をひっくり返す｣…
(樋口)｟珍しく酔った先生が➡
妙なことを繰り返してて｠
｟あと少しで
世界がひっくり返ると｠
｟世界が？｠
そうか これなら納得がいく
何がですか？
マリオネット計画の4人を
何が つなぎ留めていたのか
職業も年齢もバラバラなのに…
イデオロギーだ
アリウスの力は
国際競争上の強力な武器になる
外交 それに… 軍事の面でも
軍事利用…
元也の最後の標的は
恐らく この鏑木真司だ
⚟📱(不通音)
今 何か聞こえなかったか？
え？
いや 僕は何も…
佐野さん？
ちょっと すいません ハァ…
何ですか これ
クソッ 盗聴器だ
えっ？ 誰がですか
神崎
はい
鏑木真司の居場所を 急いで調べろ
やつの命が危ない
はい
♬～
(鏑木)外国の横暴な要求は
毅然として突き返す！
そんな外交が 今の日本に➡
必要なのではないでしょうか
(拍手)
(ｻｲﾚﾝ)
(榊)ハァ…
ハァ…
辰巳 薫を殺したのは お前だな？
(榊)うそだ
(薫)うそじゃない
あなたのやってることは➡
アリウスが危険な存在だと
証明しているようなものです
(銃声)
神崎！
♬～